## 리액트 이해

리액트는 자바스크립트 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용합니다.  
**오직 View만 신경 쓰는 라이브러리입니다.**

리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체가 있는데, 이를 컴포넌트라고 합니다.  
컴포넌트는 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있습니다.

사용자 화면에 뷰를 보여주는 것을 렌더링이라고 합니다.  

### 초기 렌더링

어떤 UI 관련 프레임워크, 라이브러리를 사용하든지 간에 맨 처음 어떻게 보일지를 정하는 초기 렌더링이 필요합니다.  
리액트에서는 이를 다루는 render 함수가 있습니다. `render() { ... }`  
이 함수는 컴포넌트가 어떻게 생겼는지 정의하는 역할을 합니다.  
html 형식의 문자열을 반환하지 않고, **뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환**합니다.  

컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있습니다.  
이때 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링합니다.  
이렇게 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여,  
HTML 마크업을 만들고, 이를 우리가 정하는 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입합니다.  

### 조화 과정

리액트에서 뷰를 업데이트할 때는 "업데이트 과정을 거친다"라고 하기보다는  
"조화 과정(reconcillation)을 거친다"라고 하는 것이 더 정확한 표현입니다.  

컴포넌트에서 데이터 변화가 있을 때 우리가 보기에는 변화에 따라 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만,  
사실은 새로운 요소로 갈아끼우기 때문입니다.

이 작업 또한 render 함수가 맡아서 합니다.  
컴포넌트는 데이터를 업데이트했을 때 단순히 업데이트한 값을 수정하는 것이 아니라,  
**새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출합니다.** 그러면 그 데이터를 지닌 뷰를 생성해 내겠죠?  

하지만 이때 render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고,  
이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교합니다.  

두 가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교한 후, 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트하는 것이죠.  

## Virtual DOM

리액트의 주요 특징 중 하나는 Virtual DOM을 사용하는 것입니다.

### DOM

DOM을 조작할 때마다 엔진이 웹 페이지를 새로 그리기 때문에 업데이트가 너무 잦으면 성능이 저하될 수 있습니다.  
DOM을 최소한으로 조작하여 작업을 처리하는 방식을 사용하면 개선할 수 있습니다.  

리액트는 Virtual DOM 방식을 사용하여 **DOM 업데이트를 추상화함으로써 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행**합니다.  

### Virtual DOM

Virtual DOM을 사용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신,  
이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용합니다. 마치 실제 DOM의 가벼운 사본과 비슷하죠.  

리액트에서 데이터가 변하여 웹 브라우저에 실제 DOM을 업데이트할 때는 다음 세 가지 절차를 밟습니다.  

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링합니다.
2. 이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재 내용을 비교합니다.
3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용합니다.
   
리액트와 Virtual DOM이 언제나 제공할 수 있는 것은 바로 업데이트 처리 간결성입니다.  
**UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소**하고, 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있습니다.  
